Estudos sobre fluxos de mobilidade vem sendo cada vez mais re- ˆ
levantes devido ao aumento expressivo de dispositivos de coleta de dados e
aplicac¸oes. Apesar disto, s ˜ ao poucos os trabalhos que abordam tal tema, al ˜ em´
de ferramentas que auxiliam neste aspecto. Neste trabalho, foi implementada
uma ferramenta que busca facilitar os estudo relacionados a fluxo de mobilidade, alem de demonstrar sua aplicac¸ ´ ao em um estudos de caso, avaliando o ˜
impacto que a implementac¸ao de rotas seguras causa na cidade de S ˜ ao Paulo. ˜
Com os resultados, percebe-se que esta soluc¸ao pode aperfeic¸oar estudos j ˜ a fei- ´
tos na area de mobilidade, trazendo mais detalhe sobre as mudanc¸as feitas, e ´
como este impacto reflete nos deslocamentos.
